Q1: Supposons que les coordonnées du modèle soient exprimées dans un système
    de coordonnées « main gauche » (au lieu du l'habituel « main droite »).
    Comment devrait-on alors modifier la matrice 4x4 servant à la rotation
    afin de préserver le même effet visuel d'une rotation positive ?  Quelle
    serait la nouvelle matrice pour une rotation autour de l'axe des Z ?

Si on inverse un des axes pour passer d'un repère main droite à un repère
main gauche, on doit alors changer le signe '-' de place devant les sin()
qui sont hors de la diagonale.
Le +sin() devient -sin() et le -sin() devient +sin().

La matrice de rotation autour de l'axe des Z deviendrait :
 cos sin 0 0
-sin cos 0 0
   0   0 1 0
   0   0 0 1


Q2: Dans ce TP, on peut déplacer le bonhomme avec les flèches du clavier ou
    encore lancer un déplacement « automatique » avec la touche 'espace'.
    le bonhomme se déplace alors dans différentes directions, entre en
    collision avec les parois du cube qui la contient et son mouvement (son
    déplacement) change alors de direction.

    Lorsque le bonhomme se déplace ainsi, comment peut-on toujours montrer
    le bonhomme se déplaçant en regardant vers l'avant, c'est-à-dire dans le
    sens de son mouvement. Comment faire en sorte que la tête (et le corps)
    soit toujours dirigée dans le sens de son mouvement ?
    Décrivez (avec assez de détails) comment vous implanteriez ceci dans ce TP.

Il faut faire appliquer une rotation (autour de l'axe vertical) au
bonhomme afin que sa tête (et son corps) soit toujours dans la direction du mouvement.
Dans le plan XY, la tête est placé dans la direction de l'axe des X+.
On peut trouver l'angle de rotation nécessaire en utilisant la fonction atan()
et la direction du déplacement: angleCorps = atan2( DeplY, DeplX );
